- 建议在第二大脑的日志中进行动态分析我们怎样使用时间，一个人一辈子最大的财富不是金钱，而是时间。#Time #Reading/第二大脑
	- 例如记录重要日期tag，这样在重要日期中就可以看见所有记录下来的重要日期。例如：减肥项目。将每天做的关于减肥的事情打上tag，这样在减肥主反射区就可以看见为此事做了多大的努力。
	- 例如：将每日的时间打上tag,可以统计每天花费的时间在干嘛，这样反复的精进自己。
-
- 第一大脑好像与生俱来就拥有一个错觉：认为凡事只要我们拥有了印象——只要我们记得，就认为“我们懂了”，甚至是“我们理解了”“我们掌握了”。事实上，从“印象”到“认识、理解和掌握”的道路是非常遥远的，也是非常崎岖的，而许多人不过是这里走走、哪里看看的漫游者。因为懒散、软弱、没有毅力，永远停留在“印象”附近，无法抵达真正的“认识和掌握”。#认识和掌握 #Reading/第二大脑
-
- # 块的分类 #card
  card-last-interval:: -1
  card-repeats:: 1
  card-ease-factor:: 2.5
  card-next-schedule:: 2024-11-07T16:00:00.000Z
  card-last-reviewed:: 2024-11-07T13:23:30.883Z
  card-last-score:: 1
  collapsed:: true
	- 在我的第二大脑中，有且只有两种类型的页面。第一种是以时间流水为线索的日志页面，第二种是以专门主题为线索的反射区页面。#分类 #Reading/第二大脑
	-
	- 将块分为四大类：#分类 #Reading/第二大脑
	  id:: 65a920da-2f9b-4c67-b848-650f4d7b889c
		- 一是关于各个领域的知识
		- 二是需要完成的项目
			- 工作之类，一个项目页面最后就会成为一个历史资料。
			- 或者是要完成的一件事情：如：减肥、学习某事。
		- 三是日志，即个人日常生活和活动的记录
			- 如：记录每日的时间花费
		- 四是备忘信息
			- 单纯的备忘，只需要能够检索出来就可以
		-
	- 也可以从另一个维度划分为三类：#分类 #Reading/第二大脑
	  id:: 65a92178-ab53-4cc2-bde2-eeb184871ef7
		- 信息：不需要任何整理，只需要备忘的信息。
		- 知识：需要经过不断整理的信息。
		- 智慧：智慧是已经经过深度的整理，冰盒其他的记录深度联结的知识。
		-
	- 分类的具体做法就是：第一优先考虑能不能放入到项目中，项目虽然是临时的，但对我们生活的影响却是立竿见影的，我们的生活和工作事实上是以项目为中心的，我们要在生活中获得成功，就要做好项目。#分类 #Reading/第二大脑
	  id:: 65a92207-5d98-4431-b313-5292393bc48e
-
- # 创建高级的思考特质
  background-color:: red
	- 那我们的第二大脑应该如何开启思考之旅呢？#分类 #Reading/第二大脑
		- 每当我们产生一个新的想法，在第二大脑中添加一个新的信息的时候，我们要意识到我们是把这个块放置到一个网络中，这个新的块不能是孤立的，它必须和这个网络中的其他节点发生联系。 车构造一个新的网络结构句型，起一个新的立体空间。这个网状结构和立体空间才是第二大的价值所在。
	-
	- 信息块是通过标签来发生连接和联系的。标签就是第二大脑神经元的突触。它像一个钩子一样，链接起其其他信息块，具有同一个标签的信息块将自动归类汇聚，形成一个反射区（即页面）。 要构造网状立体的结构，就是要在多个维度上给第二大脑的每一个神经元定义标签。当关联的关系足够多，网状结构就会产生。我主张给每个信息块都打上三个左右的标签，因为两点成线，三点成面，四点就能构建一个立体空间，用立体结构来组织信息和关系，远比用平面的线性结构、轮廓结构更加有效。#分类 #Reading/第二大脑
-